Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
để thờ phụng Shri Ganesha.
Shri Ganesha là Vị Thần của sự ngây thơ trong trắng.
Khi chúng ta được sinh ra như những đứa trẻ,
chính Shri Ganesha là Đấng đang hành động
và chúng ta rất ngây thơ trong trắng,
và đó là một điều rất mạnh mẽ
rằng, với sự ngây thơ trong trắng này,
trẻ em sống sót trong nhiều hoàn cảnh.
Và chúng ta yêu thương chúng, bởi vì chúng ngây thơ trong trắng.
Chúng ta thưởng thức chúng, bởi vì chúng ngây thơ trong trắng.
Một khi chúng ta bắt đầu lớn lên,
Sahasrara của chúng ta cũng bị khép lại
và chúng ta phát triển đủ mọi thứ kỳ quặc
đi vào bên trong chúng ta và không đi ra ngoài.
Nó cứ ở đó, nó không đi ra.
Sự ngây thơ trong trắng có ảnh hưởng rất lớn đến tính cách của chúng ta
và đến cảm nhận của chúng ta về sự trinh khiết.
Thật ra, khi các con còn ngây thơ trong trắng,
các con không biết điều gì là không trinh khiết,
điều gì là thiếu trinh khiết,
điều gì là xảo quyệt.
Các con ngây thơ trong trắng và các con được chăm nom
bởi chính Shri Ganesha.
Bất kỳ ai cố làm hại một người ngây thơ trong trắng,
Shri Ganesha sẽ chăm nom các con và lo liệu cho các con.
Nhiều người ngây thơ trong trắng trên thế giới này
- dĩ nhiên là rất ít -
nhưng họ trở nên không dính chấp đến mức
với mọi vấn đề thế gian,
như dục vọng và lòng tham, cùng nhiều thứ khác.
Bởi vì họ thuần khiết đến như vậy
nên không gì có thể làm hư hỏng họ và bôi nhọ họ.
Đây là một phúc lành lớn lao biết bao mà chúng ta có được,
rằng sự ngây thơ trong trắng thật sự được tạo ra trong chúng ta,
và nó đã được tạo ra từ rất lâu trước đó,
toàn bộ sự ngây thơ trong trắng,
mọi thứ đã được tạo ra từ rất, rất lâu trước
khi chúng ta được tạo ra.
Đó là một phẩm chất tuyệt vời biết bao để chúng ta trở nên ngây thơ trong trắng.
Phẩm chất lớn nhất của Shri Ganesha là niềm vui sướng.
Nó mang đến cho các con niềm vui sướng, như những đứa trẻ nhỏ,
chúng thậm chí có thể còn chưa biết nói,
nhưng chúng mang đến cho chúng ta rất nhiều niềm vui sướng.
Phẩm chất mang lại niềm vui sướng đến từ Shri Ganesha.
Ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga Ta đã thấy mọi người
không tràn đầy niềm vui sướng.
Họ rất nghiêm nghị, họ không biết cách cười,
cách thưởng thức bất cứ điều gì.
Đó là dấu hiệu cho thấy họ vẫn còn thiếu sự ngây thơ trong trắng.
Vì vậy điều quan trọng là phải hiểu
rằng, nếu các con là các hành giả Sahaja,
các con nên vui tươi và mang niềm vui sướng đến cho người khác,
giống như trẻ con, chúng đáng yêu biết bao.
Chúng có thể vừa mới sinh ra,
nhưng chúng mang đến cho các con biết bao niềm vui sướng.
Nhưng giả sử các con không có khả năng đó
để thưởng thức sự ngây thơ trong trắng của trẻ em,
thì không ai có thể giúp các con.
Ganesha không thể giúp các con.
Bởi vì đó là phẩm chất bẩm sinh mà con người có
và nếu các con không có phẩm chất đó,
thì có bất kỳ giác quan nào khác cũng vô ích.
Giống như có người thích thức ăn, họ thích màu sắc,
họ thích mọi thứ khác.
Nhưng nếu các con không có Shri Ganesh
thì các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì một cách thuần khiết.
Vì vậy chỉ nhờ những phước lành của Shri Ganesha
mà chúng ta thực sự thưởng thức mọi thứ một cách trọn vẹn.
Nếu không, chúng ta bắt đầu phán xét nó,
chúng ta bắt đầu chỉ trích nó,
người ta nêu ra quá nhiều điều, quá nhiều câu hỏi.
Nếu các con thấy điều gì đó và nó mang lại cho các con niềm vui sướng,
thì các con được cho là phải đưa ra lời giải thích cho điều đó.
Vì chúng ta có rất nhiều nhà phê bình trên thế giới này,
và họ lúc nào cũng chỉ trích lẫn nhau.
Bây giờ thì các nhà phê bình lại đang phê bình chính các nhà phê bình,
đó là vấn đề lớn nhất.
Đó là công việc của họ.
Bởi vì Ganesha không có ở đó.
Và họ cứ tiếp tục chỉ trích người khác,
không bao giờ chỉ trích chính mình,
và tự nghĩ mình ghê gớm vô cùng.
Và với điều đó, họ tạo ra một kiểu cộng đồng rất xấu,
mà thực sự rất có hại, rất nguy hiểm.
Nó giống như có một thứ mụn nhọt nào đó,
hay một thứ nhiễm trùng nào đó trong cơ thể, trong bản thể của các con.
Vì vậy, nếu các con không thể trân trọng nó,
và nếu các con không thể thưởng thức nó,
thì Shri Ganesha đang thiếu vắng trong các con.
Các con phải có khả năng thưởng thức mọi thứ,
và thưởng thức con cái của mình, thưởng thức con cái của người khác.
Đó là dấu hiệu cho thấy các con được Shri Ganesh ban phước trọn vẹn.
Bây giờ vẻ đẹp của Shri Ganesha là thế này,
rằng Ngài chăm nom Kundalini của các con.
Ngài bảo vệ Kundalini của các con.
Ngài dẫn dắt Kundalini của các con.
Và xuyên suốt trên tất cả các luân xa, Ngài phải ban phước cho các con.
Nếu các con không có những phước lành của Shri Ganesh,
thì các con sẽ hoàn toàn là kẻ vô dụng như một Hành giả Sahaja,
bởi vì lúc nào các con cũng nhìn thấy những điểm xấu của người khác,
lúc nào các con cũng đang tự tước mất,
Ta nên nói rằng, các con đang rơi vào một vấn đề,
khiến các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Theo tính khí của mình, các con nghĩ rằng mình rất nghiêm túc,
các con rất trưởng thành, các con rất phát triển,
nhưng các con không hồn nhiên.
Một người như vậy gây đau đầu cho tất cả mọi người.
Các con biết đấy, nếu có một người như thế,
trong gia đình, người ta muốn tống khứ anh ta đi.
Vì vậy các con nên có phẩm chất của Shri Ganesha
là mang niềm vui sướng đến cho người khác.
Điều đó tùy thuộc vào việc các con có thể mang niềm vui sướng đến cho người khác bao nhiêu.
Ngài không muốn gì cả.
Một người như vậy sẽ không nói rằng "Tôi phải có cái này,
Tôi phải có được vị trí này,
tôi phải là người lãnh đạo, tôi phải là cái này cái nọ", không.
Người ấy chỉ thưởng thức việc mang niềm vui sướng, niềm vui sướng đến cho người khác,
và hài hước, và tử tế,
và không bao giờ, không bao giờ cố xúc phạm bất kỳ ai và làm tổn thương bất kỳ ai.
Nếu một người như vậy có làm tổn thương ai, kể cả do nhầm lẫn,
người ấy vẫn cứ tiếp tục hối lỗi về điều đó.
Và hàng trăm lần người ấy sẽ cầu xin các con tha thứ nếu người ấy đã làm tổn thương các con.
Một người hạnh phúc như vậy là một hành giả Sahaja thực sự.
Đó là người mà chúng ta muốn có ở khắp xung quanh.
Những người không có lòng thù hận với bất kỳ ai,
không ác ý với bất kỳ ai,
và không tìm lỗi ở người khác,
mà cố gắng tìm xem điểm tốt của người đó là gì,
điều gì là đặc biệt nơi người đó.
Người ấy không bận tâm các con thuộc màu da gì,
dù các con là da đen hay da trắng,
dù các con cao hay thấp, điều đó không tạo nên khác biệt nào.
Bởi vì nó là tuyệt đối. Niềm vui sướng tuyệt đối.
Và đối với niềm vui sướng tuyệt đối này, các con không chỉ trích,
và các con không cố tìm lỗi ở người khác.
Bây giờ, vấn đề là
con người đang trở nên rất phát triển trong thời hiện đại này,
rất phát triển, và Ta nghĩ họ còn phát triển hơn rất nhiều
trong việc chỉ trích người khác.
Đó là châm ngôn mà họ có, là chỉ trích người khác.
Và, ngoài ra, họ còn có một phẩm chất rất xấu khác,
là đồng nhất bản thân với đất nước mà họ đang sống
hoặc với gia đình mà họ đang ở cùng.
Ta đã thấy điều đó tạo ra một vấn đề lớn như thế nào.
Ngoài ra họ còn đồng nhất bản thân
với những tôn giáo khác nhau mà họ theo.
Hãy tưởng tượng, từ điều này, đã nảy sinh ra bao nhiêu vấn đề
- rằng các con bắt đầu phân biệt giữa người này và người kia.
Ví dụ, bây giờ giả sử ai đó được sinh ra, chẳng hạn,
ở một nơi nào đó, thế là người ấy nói mình là tốt nhất,
đất nước của mình là tốt nhất,
người dân của mình là tốt nhất,
và họ chẳng có gì sai cả.
Ngược lại, nếu một người là một hành giả Sahaja thực sự,
người có Ganesha bên trong mình, được soi sáng,
thì người ấy thấy điều đó và thưởng thức sự hài hước đằng sau nó.
Sự hài hước của tất cả những người này,
những gì họ phát cuồng theo đuổi, cách họ cư xử.
Ý Ta là cách người ấy hiểu những trò đùa đằng sau nó,
những trò đùa đang né tránh thực tại.
Và thực tại chỉ có thể có được
nếu các con ở trong cõi của niềm vui sướng.
Nếu không, suốt mọi lúc các con đều tìm thấy một điều gì đó
sai trái, một điều gì đó làm phiền lòng,
thế là có điều gì đó làm các con xao động.
Nhưng nếu các con nhìn thấy sự hài hước đằng sau mọi thứ
thì các con hoàn toàn ổn.
Ví dụ, Ta muốn nói rằng,
rằng Ta đã có nhiều trải nghiệm như vậy,
rằng người ta đã nói với Ta
"Thưa Mẹ, người nọ người kia là như thế,
người nọ người kia là như thế."
Vì vậy, Ta sẽ hỏi người đó:
"Con có như thế không?" Trực tiếp.
Anh ấy nói "Không, tôi không như thế".
"Nhưng," Ta nói, "tại sao mọi người đều thấy điều đó nơi con?"
"Chắc là sai!"
"Tất cả họ đều phải sai hay là con sai?"
Rồi anh ấy sẽ nói, "Có lẽ là chính tôi."
Và đó là cách các con thấy,
các con cũng có thể uốn nắn những người như vậy, những người nghĩ
rằng họ là đúng còn phần còn lại của thế giới đều xấu cả,
và họ có mọi quyền để ghét họ
và suy nghĩ theo hướng sai lầm.
Điều xảy ra với việc đó là các con đánh mất tinh chất của niềm vui sướng.
Tinh chất của niềm vui sướng là nhìn thấy trong mọi thứ,
nhìn thấy trong mọi thứ nguồn gốc của niềm vui sướng.
Giả sử các con nhìn thấy điều gì đó ở đây,
bây giờ, nếu nó kỳ lạ, nó cũng nên mang đến cho các con
một khiếu hài hước thật lớn.
Nếu nó đẹp, nó nên mang đến cho các con một
cảm nhận khác, là sự trân trọng.
Nhưng Ta không thể hiểu được những người cứ khăng khăng
về một kiểu chuyện nào đó,
điều chẳng có ý nghĩa gì trong cuộc sống của họ
cũng như trong cuộc sống của những người khác.
Ta phải nói rằng cha của Ta có một khả năng rất lớn để làm điều đó.
Có lần, Ta về nhà, nên Ta đã nói thế này…
"Anh trai của Ta đang khen người đàn ông này về âm nhạc của ông ấy,
Mẹ nghĩ gì? Bạn của anh ấy"
Ông ấy nói, "Ông ta là một nhạc sĩ, không nghi ngờ gì,
nhưng ông ta rất can đảm".
Ta nói: "Tại sao?"
"Bởi vì ông ta có thể cứ hát bất cứ thứ gì,
ông ta không bao giờ cảm thấy tệ về điều đó. Mọi người có thể bồn chồn,
hoặc mọi người có thể cười về chuyện đó,
nhưng ông ta hoàn toàn không bận tâm.
Ông ta cứ tiếp tục hát theo cách riêng của mình."
Vậy nên, đó là vẻ đẹp của việc hiểu [rằng]
mọi khiếm khuyết trong một người đều có thể được thưởng thức.
Đó thực sự là một cảm nhận, Ta phải nói,
một cảm nhận rất vi tế, nhờ đó các con có thể thưởng thức mỗi con người.
Nếu ông ấy có khiếm khuyết, thì các con thưởng thức chúng như một điều hài hước,
và nếu ông ấy có điều gì rất tốt,
thì các con cũng có thể thưởng thức.
Vậy tại sao các con lại lánh xa mọi người?
Tại sao các con phải tránh xa mọi người,
chỉ trích họ mà chẳng vì điều gì cả?
Bây giờ, dưới điều này, người ta đã xây dựng nên những tổ chức lớn, các con thấy đó.
Ví dụ, người Công giáo sẽ giúp (ghét) người Tin Lành,
người Tin Lành sẽ giúp (ghét),
Ý Ta là không phải "giúp", Ta đang nói là, họ cũng sẽ, kiểu như,
ghét những người theo Công giáo.
Điều đó có ích gì?
Việc ghét lẫn nhau có ích gì,
từ quan điểm đó, rằng ai đó là người Tin Lành
và ai đó là người Công giáo?
Hãy nhìn lại chính các con.
Xem có gì sai ở các con!
Tại sao các con lại nghĩ như vậy?
Tại sao các con nhìn vào những điều đó
và luôn nghĩ rằng người khác,
có điều gì đó sai ở anh ấy.
Rồi các con lập thành nhóm và rồi các con chiến đấu,
thậm chí các con còn có thể gây ra chiến tranh với kiểu ý tưởng này
rằng người khác thì không ổn
còn các con thì hoàn toàn hoàn hảo.
Ta cũng đã thấy điều này với quốc gia.
Ví dụ, ngay cả trong Sahaja Yoga Ta đã thấy
nếu ai đó đến, giả sử, từ Ấn Độ
hay từ bất cứ một nước nào khác,
người lãnh đạo sẽ lo lắng rằng anh ấy hay cô ấy phải
đưa ứng cử viên của mình ra trước Ta.
Đó là một sự đồng hóa như vậy,
mà họ vẫn chưa ý thức được về nó.
Nhưng rồi Ta chơi những mánh của Ta, các con thấy đó.
Mỗi khi họ làm những điều như thế,
khi họ cố gắng ủng hộ một phe,
một kiểu người, từ một tôn gi…,
chúng ta nên nói bây giờ không phải là 'tôn giáo', mà là các quốc gia.
Vì vậy, sự đồng hóa với quốc gia này vẫn còn quá nhiều trong Sahaja Yoga,
đến mức, các con đến từ một nước,
thì các con muốn ủng hộ người đàn ông đó từ nước ấy.
Các con sẽ không bao giờ trân trọng rằng bất kỳ ai tốt,
đến từ bất kỳ nước nào, đều là một Hành giả Sahaja.
Chúng ta là một cộng đồng toàn cầu,
chúng ta không nên bị đồng hóa với một quốc gia
- rằng người của chúng ta nên kết hôn,
rằng chúng ta nên đưa người của chúng ta đến đó.
Tất cả những điều kiểu này Ta đã nhận thấy,
và Ta cảm thấy rất buồn
rằng các con đã không hiểu bản chất của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là một điều toàn cầu. Hoàn toàn toàn cầu.
Nó không liên quan gì đến một quốc gia hay một con người nào.
Nó là một điều toàn cầu đến mức nếu các con nhìn thấy khía cạnh vi tế của nó,
thì nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Thượng đế Toàn năng đã tạo ra thế giới này là một.
Họ có thể có Liên Hiệp Quốc,
họ có thể có cái này, họ có thể có cái kia,
nhưng họ vẫn còn đồng hóa với đất nước của mình quá nhiều
đến mức họ cũng không thể sửa chữa đất nước đó.
Bây giờ, ví dụ,
nếu có điều gì đó sai với đất nước của các con, họ không thể.
Đối với họ, trước hết, mọi thứ đều ổn,
bởi vì họ được sinh ra ở chính đất nước đó.
Hoặc họ đánh giá cao một đất nước nào khác,
nên họ sẽ cứ tiếp tục ca ngợi đất nước đó,
đến mức chính họ bị hủy hoại
và những ý tưởng của họ cũng hủy hoại con người.
Vì vậy điều tốt nhất là nhìn thấy trò đùa đằng sau việc
đồng hóa với một đất nước.
Có một trò đùa lớn về điều đó.
Ta thưởng thức điều đó rất nhiều. Ngay cả среди các Hành giả Sahaja Ta cũng đã thấy,
việc họ đồng nhất mình với một quốc gia là điều rất phổ biến.
Nếu các con bị đồng nhất như vậy,
thì các con nên cố gắng sửa chữa quốc gia đó.
Các con nên cố gắng sửa chữa những đồng bào đó
những người đang đi theo một kiểu hệ tư tưởng nào đó.
Họ không bao giờ thấy điều đó,
bởi vì họ dính líu với họ quá nhiều,
đến mức họ không thấy điều gì sai ở họ.
Họ sẽ luôn nhìn thấy điều gì sai ở người khác.
Nhưng Ta đã thấy những ai là hành giả Sahaja thực sự thì rất tốt.
Họ nói với Ta điều gì sai trong chính đất nước họ.
Điều gì đang trở nên sai trong chính đất nước họ.
Rắc rối là gì trong chính đất nước họ.
Người dân trong nước họ ra sao. Các con thấy đấy, thật đáng ngạc nhiên!
Ta đã ngạc nhiên khi mọi người nói với Ta
rằng có một số người ở trong đất nước họ
đã bị đồng nhất sai lầm đến thế,
và họ chống lại Sahaja Yoga một cách vi tế đến vậy.
Ta đã ngạc nhiên về cách họ cảm thấy điều đó theo cách ấy.
Họ nói, "Thưa Mẹ, xem này, họ hoàn toàn không mang tính toàn cầu."
Một khi các con trở nên toàn cầu, mọi vấn đề về vùng miền của các con
và những thứ như thế đều chấm dứt.
Nhưng điều đó không đi vào đầu họ,
rằng chúng ta phải mang tính toàn cầu.
Chúng ta là những hành giả Sahaja,
chúng ta không thể đồng nhất bản thân mình
với quốc gia này hay quốc gia khác.
Nếu chúng ta làm như vậy, thì chúng ta vẫn còn thiếu sót
trong nhân cách phổ quát của mình.
Và nhân cách phổ quát này đến với chúng ta từ Shri Ganesh.
Ngài là một nhân cách phổ quát,
dù Ngài ở Ấn Độ, dù Ngài ở Ý hay ở Anh.
Nhân cách đó là gì? Là sự hồn nhiên.
Rất hồn nhiên, vô cùng hồn nhiên, và không chỉ thế,
mà Ngài còn là một nhân cách mang lại niềm vui sướng.
Tất cả những người như vậy, những người mang lại niềm vui sướng, đều được công nhận.
Không phải là thế giới không công nhận.
Họ có thể không biết rằng họ mang tính toàn cầu,
nhưng những người mang tính toàn cầu,
họ viết sách về những cách thức toàn cầu,
nghĩ về những điều toàn cầu.
Và họ cũng có thể phê bình những người trong chính đất nước họ,
họ có thể phê bình những người trong chính dòng tộc của họ,
họ có thể tiếp tục như thế.
Nhưng họ cũng có thể trở nên nô lệ cho một quốc gia nào khác
và cố gắng ca ngợi quốc gia đó quá mức.
Vì vậy, các con không được trở nên nô lệ.
Các con không được bị đồng nhất.
Nhưng các con nên được đồng nhất với Bản thể của mình.
Và bất cứ điều gì Bản thể của các con thưởng thức, điều đó nên được biểu lộ.
Đó là dấu hiệu cho thấy Ganesha của các con ở đó
và Ganesha đó đang hoạt động.
Điều này rất quan trọng để các nhà lãnh đạo hiểu được.
Bởi vì Ta đã thấy cách họ bị đồng nhất
việc họ đồng hóa mình với những người cùng quốc gia của họ đôi khi làm Ta bị sốc.
Ta thực sự bị sốc, làm sao họ có thể như vậy được.
Họ không thuộc về bất kỳ quốc gia nào.
Họ không còn như vậy nữa. Họ đang ở trong quốc độ của Shri Ganesha,
đó là quốc độ của Tình yêu và Niềm vui sướng.
Nếu các con không thể mang lại niềm vui sướng và tình yêu,
thì có điều gì đó không ổn ở các con.
Chỉ với phẩm chất này của Ngài thôi, con người trở nên trinh khiết.
Bởi vì sự trinh khiết là một điều rất mang lại niềm vui sướng, rất mang lại niềm vui sướng.
Đó không phải là điều mà các con phải nói với ai đó,
hay ép buộc ai đó, hay hạn chế ai đó,
mà là để thưởng thức nó.
Để tự thưởng thức và thưởng thức sự trinh khiết của một người khác.
Đó là một phúc lành vĩ đại biết bao của Shri Ganesha,
một phúc lành lớn lao đến mức các con thưởng thức sự trinh khiết của chính mình.
Các con không bận tâm về người kia
anh ta có trinh khiết hay không, nếu anh ta làm những điều xấu,
nếu anh ta là một người hư hỏng, cũng không sao.
Các con không bị hư hỏng vì điều đó.
Các con có sự trinh khiết của riêng mình,
cuộc sống riêng của các con với những khoảnh khắc rất trinh khiết.
Ngày nay đó là một kiểu rất hiện đại của
cách suy nghĩ rằng có một sự trôi dạt về phía
cuộc sống không trinh khiết và đủ mọi ý tưởng sai lầm về sự trinh khiết.
Nếu bây giờ ai đó nói về sự trinh khiết,
mọi người nghĩ rằng người này chắc hẳn điên rồi, làm sao có thể như thế được?
Mọi thứ đều được làm trong những ngày này, nếu các con thấy,
mọi kiểu thời trang đều có ở đó.
Giờ đây, một khi thời trang bắt đầu, nó cứ lan rộng ra.
Rồi mọi người sẽ ăn mặc theo cùng một kiểu.
Họ không có cá tính của riêng mình.
Mọi người sẽ đi quanh theo cùng một kiểu như thế,
đặc biệt là phụ nữ đã đánh mất cảm nhận về sự trinh khiết của họ.
Họ đã đánh mất cảm nhận về sự trinh khiết của mình,
bởi vì cách họ ăn mặc đôi khi làm Ta bị sốc.
Cần gì phải ăn mặc như thế này?
Tại sao các con không thể ăn mặc cho đàng hoàng?
Nhưng điều đó chỉ, chỉ…
cho thấy rằng họ không có nhân cách riêng của mình.
Thực ra, họ có thể nói "Tôi là thế này, tôi là thế kia",
nhưng họ không phải vậy, họ chẳng là gì cả.
Bởi vì họ chạy theo đủ mọi loại lực đang chạy quanh.
Nhưng hãy nhìn trẻ con.
Trẻ con không như vậy.
Chúng không có tất cả những ý tưởng kỳ quặc này
về việc gây ấn tượng với người khác bằng cuộc sống không trinh khiết của chúng.
Không đứa nào cả. Trái lại, trẻ con rất ý thức
và chúng muốn trở thành những người rất trinh khiết.
Ta phải nói rằng điều này có ảnh hưởng lên đôi mắt.
Shri Ganesha hành động qua đôi mắt của các con.
Các con nhìn một người như thế nào là rất quan trọng.
Ta đã thấy mọi người mất hoàn toàn sự kiểm soát đối với đôi mắt của họ,
họ sẽ cứ nhìn người này, nhìn người kia,
nhìn vào một người khác,
chẳng vì điều gì cả, nhưng đó là vấn đề
không có sự kiểm soát của Ganesha.
Và vì thế mà đôi mắt bị hỏng.
Bị hỏng nghĩa là các con không thể nhìn vào bất cứ thứ gì một cách chăm chú.
Thế thì, làm sao các con có thể thâm nhập vào bất cứ điều gì?
Bất kỳ sự thâm nhập nào chỉ có thể có được nếu các con thật sự
điều chỉnh đôi mắt của mình theo cách như vậy,
để các con nhìn một thứ vào lúc đó cho chính lúc đó,
và không tiếp tục đảo mắt từ thứ này sang thứ khác.
Nó có thể có nghĩa là bất cứ điều gì, nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Điều đó có nghĩa là Ganesha là Đấng phát hiện ra những lỗi lầm của chúng ta.
Ví dụ, con người có lòng tham.
Thế là họ sẽ bắt đầu nhìn xem ai đang mặc quần áo gì,
họ nên mặc quần áo gì.
Nếu họ có lòng tham, thì họ sẽ thấy ai đó có một ngôi nhà đẹp,
"Tôi cũng nên có một ngôi nhà đẹp."
Nhưng họ không bao giờ nhìn thấy vẻ đẹp của ngôi nhà đó.
Họ không bao giờ nhìn thấy bản chất thật sự của ngôi nhà đó.
Mà họ cứ chỉ nhìn thấy rằng,
"Tôi nên có ngôi nhà này, kiểu này,
tôi nên có cái kia."
Họ không có cảm nhận về cái đẹp, Ta phải nói vậy,
họ chỉ có cảm giác sở hữu.
Và đó là một điều thật tệ, Ta phải nói,
bởi vì cảm nhận về cái đẹp là điều gì đó rất sâu sắc,
còn cảm giác sở hữu thì thật thô thiển, thật hung hăng.
Vì vậy, người ta nên nhìn mọi thứ từ góc độ của Ganesha,
Ngài sẽ làm điều đó như thế nào, Ngài sẽ sử dụng nó ra sao?
Các con sẽ học từ trẻ con cách chúng quan sát mọi thứ,
và cách chúng giải quyết, cách chúng suy nghĩ.
Các con sẽ kinh ngạc trước việc chúng có lý trí biết bao,
và những điều rất có lý trí mà chúng nói.
Giống như Ta đã gặp một đứa trẻ,
thế là đứa trẻ nói với Ta: "Con yêu mặt trăng."
Ta nói: "Được rồi. Bây giờ, mặt trăng có gì không ổn?"
"Không có gì, nhưng nó cứ trốn dưới những đám mây suốt."
Vậy nên, Ta nói: "Tại sao nó lại làm thế?"
"Bởi vì nó đi nhiều quá.
Cho nên, nó mệt và nó phải nghỉ ngơi, được thôi.
Và đó là lý do nó làm vậy.
Nếu nó không đi nhiều như thế, nếu nó giữ yên,
thì nó sẽ không phải làm thế." Cứ tưởng tượng xem!
Một đứa trẻ nhỏ quan sát tất cả những điều này!
Và, ý Ta là, Ta đã kinh ngạc làm sao khi một đứa trẻ nhỏ
biết điều gì là đúng, điều gì là sai,
điều gì, cư xử như thế nào,
cách hiểu phương cách đúng đắn để làm mọi việc.
Chúng không được dạy điều gì cả,
chúng không bị định kiến, không gì cả.
Nhưng chúng biết cách cư xử.
Và chúng luôn được Đấng Thiêng liêng chăm nom.
Ta đã biết những đứa trẻ đã ngã từ những độ cao rất lớn.
Không có chuyện gì xảy ra với chúng!
Và cả rắn lẫn tất cả những thứ như thế cũng không cắn trẻ con.
Thậm chí, người ta còn nói rằng hổ
không bao giờ cố ăn thịt trẻ con. Đó là gì?
Điều gì ở đó mạnh mẽ đến vậy,
mà trẻ con lại an toàn đến thế và được phép lớn lên?
Nhưng rồi chúng lớn lên thành những sinh vật kinh khủng như vậy
những kẻ không trinh khiết,
những kẻ chạy theo phụ nữ hoặc phụ nữ chạy theo đàn ông.
Đó là một trò chơi phổ biến ngày nay.
Và thật không thể tin nổi làm sao mà
những người thậm chí là hành giả Sahaja lại làm điều này.
Tất nhiên, họ không làm vậy.
Nhưng một số người trong số họ vẫn còn trong kiểu rối ren này.
Vì vậy, khi các con đã thiết lập được Ganesha của mình rồi…
Ngay trước khi tạo ra toàn thể Vũ trụ,
Mẹ đã tạo ra Shri Ganesha.
Nếu Ngài ở đó, thì cuộc sống rất dễ dàng.
Một xã hội như thế rất dễ sống.
Một tình bạn như thế cũng rất dễ dàng.
Bởi vì không có gì là sự chiếm hữu
hay bất kỳ kiểu gì, các con có thể gọi là, lệch lạc.
Khi các con có ánh mắt xấu đối với phụ nữ,
ánh mắt xấu đối với tiền bạc,
ánh mắt xấu đối với của cải, Ganesha bị hư hỏng.
Ngài chỉ biết cách thưởng thức.
Thưởng thức mọi thứ.
Nếu nó thuộc về các con, không quan trọng.
Nó thuộc về Ta, cũng không quan trọng.
Nhưng các con phải biết cách thưởng thức vẻ đẹp của nó.
Và khi các con có sự thưởng thức đó trong chính mình,
các con không già đi, bởi vì mọi lúc các con đều đang thưởng thức!
Có gì để mà già đi chứ?
Nhưng thông thường, điều đó không xảy ra.
Các con rất hay chỉ trích, các con rất,
Ta phải nói là, ích kỷ, và đôi khi ngu ngốc, rất ngu ngốc.
tất cả điều đó khiến các con đánh mất sự nắm giữ đối với Bản thể của mình, vốn là niềm vui sướng.
Bản thể của các con là gì? Bản thể chẳng là gì khác ngoài niềm vui sướng!
Một người vui sướng chắc chắn là một người
có Bản thể của mình biểu lộ ra, qua niềm vui sướng của mình.
Một người như thế rất đem lại niềm vui, rất hài hước.
Và không bao giờ hạ thấp bất kỳ ai.
Trong từng điều nhỏ nhặt, người ấy nhìn thấy một vẻ đẹp.
Và bản chất của mọi tạo vật đều rất đẹp.
Ta thực sự ngạc nhiên,
làm sao mà thi ca chỉ đến với rất ít người…
Bởi vì họ cứ tiếp tục mô tả những chuyện tình ái, cái này, cái kia,
toàn những điều vô nghĩa, và những gì khiến các con bất hạnh.
Bất hạnh không phải là dấu hiệu của một người là linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, nếu các con có vấn đề bất hạnh đó
hãy cứ cảnh giác
và xem tại sao, tại sao các con lại phát triển
kiểu thái độ kỳ quặc này đối với mọi thứ.
Tại sao các con không thể thưởng thức mọi thứ?
Các con cứ tiếp tục nhìn người này, người kia,
các con không bao giờ thưởng thức.
Nhưng nếu các con quan sát trẻ em, thì rất thú vị.
Chúng nhìn… giống như Ta đã thấy một chuyện đùa.
Có một chuyện đùa về một đứa trẻ.
Họ có một vị khách đến nhà dùng bữa,
và ông ấy đang ăn.
Thế là đứa trẻ này thấy người đàn ông đó ăn.
Nó nói: "Mẹ ơi, ông ấy không ăn như ngựa,
mẹ đã nói ông ấy ăn như ngựa mà."
Cho nên, đó là bản chất của chúng, rất đơn giản, rất chân thành,
và đó là cách chúng sửa người khác. Đúng vậy.
Những gì các con nên nói với trẻ,
những gì các con nên bảo cho chúng biết là rất quan trọng
bởi vì nếu các con bảo chúng điều gì đó: "Đừng làm!"
Thì chúng sẽ làm theo một cách như thế,
đến mức nó sẽ buồn cười, hoàn toàn buồn cười
và ngay từ đầu chúng đã rất biết vâng lời.
Chúng nghĩ rằng: "Chúng con là trẻ con, chúng con nên vâng lời."
Và sự vâng lời này xuất phát từ bản tính đơn giản của chúng.
Nhưng chúng ta không nên cố nói với chúng quá nhiều điều,
và chúng ta không nên thích kiểm soát chúng
bằng kiểu "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia!"
Nếu lúc nào các con cũng làm như thế,
thì trẻ con sẽ không hiểu.
Các con không cần phải bảo chúng.
Nhưng nếu chúng là những đứa trẻ trong trắng,
nếu chúng được nuôi dạy trong một xã hội trong trắng…
Đó là lý do Ta luôn nói: "Baba, hãy gửi con của các con đến trường của chúng ta."
Bởi vì trẻ em phải trong trắng.
Chúng phải hiểu giá trị của sự trong trắng.
Và những xã hội hiện đại này, ở phương Tây
đặc biệt, đang hủy hoại sự ngây thơ của con cái chúng ta rất nhiều.
Chúng ta đáng lẽ phải học được rất nhiều từ trẻ em,
chúng ngây thơ biết bao, chúng đơn giản biết bao.
Chúng rất rộng lượng,
và trẻ em sẽ cho đi mọi thứ chúng có, mọi thứ.
Chúng không hiểu sự sở hữu đồ vật.
Cứ tưởng tượng xem.
Nếu ai đó thích cái gì, được thôi, cứ lấy đi.
Và chúng sẽ giữ lại thứ gì đó
cho người thích thứ gì đó, các con biết đấy.
Chúng là những con người tuyệt vời.
Và chúng ta phải học rất nhiều từ trẻ em.
Và những khuôn mặt tươi cười của chúng cùng niềm vui sướng của chúng
nên dạy cho chúng ta cách cư xử.
Bởi vì Ganesha tỏa sáng qua chúng rất rõ ràng.
Tất cả sự thông minh, tất cả những điều đẹp đẽ mà chúng nói,
Ta muốn nói rằng, tất cả các con nên ghi lại
- những điều con cái các con nói ra.
Bởi vì đó sẽ là một cuốn sách đầy những câu chuyện lý thú,
thay vì viết về chiến tranh
và những điều khủng khiếp mà họ đã làm trong thế giới này,
tốt hơn là hãy viết về những điều tốt đẹp đang có,
những điều mà trẻ em có thể nói cho các con.
Trẻ em không tin vào tất cả cái kiểu
ngớ ngẩn thời trang đại trà này. Chúng không tin.
Xem này, chúng luôn ăn mặc chỉnh tề,
chúng không bận tâm đến việc cư xử theo kiểu đám đông.
Vậy điều đó có nghĩa là chúng rất độc lập, tự mình.
Chúng không phải là nô lệ của bất kỳ xã hội nào.
Và chúng không muốn
đi theo bất cứ điều gì chỉ vì nó thường được người ta làm theo, không.
Chúng theo khuôn mẫu riêng của mình,
và sống một cách rất trang nghiêm.
Chúng cực kỳ trang nghiêm và ý thức về sự trinh khiết của chúng
được phát triển rất tốt.
Chúng sẽ không mặc thứ gì làm lộ cơ thể mình,
hoặc cho thấy rằng có điều gì đó không ổn nơi chúng.
Đôi khi chúng ta sao nhãng con cái của mình rất nhiều.
Có thể vì vấn đề tiền bạc, hoặc Ta không biết
giữa vợ chồng có những vấn đề gì,
và con cái bị bỏ bê.
Và một khi chúng bị bỏ bê,
bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra với chúng và Ta nghĩ đó là một tội lỗi rất lớn
về phía những người sinh con ra rồi lại bỏ bê chúng.
Trẻ con phải được dành cho vị trí đầu tiên,
vị trí hàng đầu trong nhà, trong gia đình.
Và chúng phải được mọi người chăm nom.
Chúng là điều quan trọng nhất,
không phải ai đó, người là chủ gia đình,
rồi có thể quát mắng trẻ con và… không có chuyện đó!
Hơn nữa, Ta đã thấy rằng
cái cách chúng ta nhiễm phải mọi điều kỳ quặc và thói quen xấu,
trẻ con thì không bao giờ nhiễm phải.
Chúng biết rằng điều đó là xấu, không nên làm.
Bằng sự ngây thơ của mình, chúng biết điều đó không nên làm.
Đôi khi chúng có thể, các con biết đấy,
nghịch lửa, làm điều gì đó như thế.
Nhưng một khi bị nó làm đau thì chúng sẽ không bao giờ chạm vào nó nữa.
Chúng học cực kỳ nhanh,
bởi vì đó là lứa tuổi của chúng, chúng đang lớn lên.
Nhưng thực ra, điều cần thiết bây giờ là người lớn phải trưởng thành.
Trẻ con đang lớn lên, chúng học hỏi.
Thế còn người lớn thì sao?
Họ cũng phải học
cách trở nên tử tế và tốt bụng với mọi người.
Và biết cảm thông với tất cả những người còn lại.
Ý tưởng chỉ trích này từ đâu ra? Ta không biết.
Nhưng kiểu như họ đi đến đâu cũng bắt đầu chỉ trích.
Trẻ con không bao giờ chỉ trích.
Chúng không bao giờ nhìn thấy những điều đó, không bao giờ.
Chúng chỉ bước vào ngôi nhà đó, hay bất cứ nơi nào,
và chỉ thưởng thức nó rồi nhìn thấy những điểm tốt của ngôi nhà đó.
Ta luôn thấy chúng sẽ đến và nói
"Xem này, họ có một cái này của Shri Ganesha rất đẹp."
Ngôi nhà có thể bẩn, có thể có mùi,
bất cứ điều gì, cũng không sao.
Xem đó, vậy nên mắt của chúng hướng tới những điều đẹp đẽ và tốt lành.
Chúng không, kiểu như, nhiễm phải tất cả những thứ này.
Rồi nữa, cũng vì cuộc sống hiện đại, trẻ em
đã phát triển một kiểu tính cách kỳ quặc nào đó,
khi chúng lớn lên: "Con không thích cái này, con không thích cái kia",
và chúng rơi vào những ý tưởng kỳ quặc, kỳ quặc, Ta phải nói,
về cuộc sống, mà chúng ta phải cố gắng đề phòng.
Bởi vì ngày nay xã hội đang phát triển quá nhanh.
Có truyền hình, có rất nhiều thứ, Ta phải nói,
đang truyền bá những điều không tốt cho trẻ em
và chúng cũng không nên xem những thứ đó.
Và nếu trẻ em là những linh hồn khai ngộ, chúng không thích xem.
Chúng không thích xem bạo lực.
Chúng không thích xem những điều vô nghĩa, Ta đã thấy điều đó.
Chúng không thích.
Nhưng cha mẹ thì ngồi đó và thưởng thức những điều vô nghĩa,
nên chúng cũng ngồi đó. Dần dần,
điều đó có thể len lỏi vào đầu chúng.
Nhưng thông thường, trẻ em không thích bất kỳ bạo lực nào,
và đánh đập, bất kỳ kiểu gì như thế.
Vì vậy, chúng ta phải học rất nhiều từ chúng,
bởi vì chúng ngây thơ,
bởi vì chúng có phẩm chất ngây thơ,
nên chúng phải được tôn trọng.
Ta không thích người ta đánh con cái mình hay đập chúng
và thực hiện những tham vọng của họ thông qua con cái.
Điều đó rất, rất sai.
Các con nên để chúng yên, chúng hoàn hảo.
Điều duy nhất là chúng nên được cho
những ý tưởng đúng đắn đúng lúc, sự trân trọng
đối với đức hạnh của chúng, đối với cách cư xử tốt của chúng.
Điều đó nên được làm.
Nhưng không nên cho chúng một kiểu
ý niệm về xã hội mà chúng đang sống.
Nơi trẻ em bị hư hỏng.
Và Ta đã ngạc nhiên là Ta đã gặp một đứa trẻ,
hôm nọ, và đứa trẻ nói: "Con muốn có một chiếc xe hơi."
"Xe gì?" "Mercedes."
Ta nói: "Sao con không chọn một chiếc Ferrari?"
Vì vậy các con thấy đó, sự hướng vào tiền bạc này cũng
đến từ thời thơ ấu.
Từ thời thơ ấu, nếu các con nói về tất cả những điều này, sự hướng vào tiền bạc,
trẻ em cũng biết điều này và chúng nói như thế.
Có nhiều điều khác nữa đối với trẻ em,
chúng ta cứ nên tránh thôi.
Đừng cho chúng đến gần tất cả những thứ như vậy,
những thứ đang tạo ra sự hướng vào tiền bạc
bởi vì đó là vấn đề của ngày nay,
rằng ở khắp mọi nơi các con đều thấy những người đã kiếm tiền bất hợp pháp.
Quá nhiều tiền đã được làm ra.
Và không cần thiết phải làm như vậy.
Nhưng dù vậy, các con thấy đấy, người ta cứ thế, sự hướng vào tiền bạc này là một điều kỳ quặc.
Đó là lòng tham, đó là sự điên rồ, Ta nói cho các con biết, điên rồ thật sự.
Một người muốn có, giả sử, 25 chiếc xe hơi.
Ông ta sẽ ngồi trong cả 25 chiếc xe hơi đó sao?
Ông ta muốn có 25 chiếc máy bay.
Ông ta sẽ làm gì với chúng?
Vì vậy, hắn đang lừa dối mọi người,
gây phiền toái cho mọi người, lấy tiền của người khác.
Thà nghèo còn hơn là trở thành như thế.
Vậy nên, điều đang xảy ra ngày nay
là con người đã đi... con đường đã sai.
Đó là con đường bên phải, con đường bên phải.
Ta nên nói rằng, chúng ta bắt đầu Sahaja Yoga của chúng ta từ Shri Ganesha,
Ngài ở bên trái. Không ở bên phải.
Trước hết, các con phát triển bên trái của mình,
rồi các con đến bên phải, các con sẽ ổn.
Đó là lý do tại sao Sahaja Yoga của chúng ta được xây dựng hoàn toàn
trên Shri Ganesh.
Một khi Ngài ở đó, các con hoàn toàn ổn
và không có vấn đề gì. Không có sự thiếu khôn ngoan nào cả.
Một khi các con ở cùng Shri Ganesh,
các con thấy được điểm đó, hoàn toàn rõ ràng,
cách cư xử, cách sống,
và các con không sa vào những điều ngu ngốc như dục vọng,
lòng tham và những thứ vô nghĩa.
Nhưng con người thì điên rồ, các con biết đấy,
họ sa vào đủ mọi thứ khi họ lớn lên.
Nhưng khi còn là trẻ con, nếu chúng có được một ảnh hưởng,
một ảnh hưởng rất đẹp từ đời sống gia đình đúng đắn,
đời sống học đường đúng đắn, sự hướng dẫn đúng đắn,
tình yêu thương và sự giúp đỡ đúng đắn trong mọi phương diện,
trong sự trưởng thành của chúng, thì trẻ em trở nên vô cùng,
vô cùng tốt đẹp, xinh đẹp.
Và Ta ban phước cho tất cả các Hành giả Sahaja có những đứa con
có bản chất như thế, và hãy chăm sóc con cái của các con.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì chúng là những Hành giả Sahaja của ngày mai.
Và chúng nên có phẩm chất tốt hơn.
Bởi vì các con đến từ một nhóm khác.
Chúng đến từ sự ngây thơ,
nên chúng rất thuần khiết,
và sự thuần khiết của chúng phải được tôn trọng và phải được gìn giữ.
Có lẽ chúng ta sẽ hiểu được tầm quan trọng của trẻ em
và phát triển những phẩm chất của Ganesha trong chúng.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều